---
layout: post
title: Extrator de Opinião em Empresas - parte 2
subtitle: Um *scrapper* usando o selenium
thumbnail-img: /assets/img/extrator.png
share-img: /assets/img/extrator.png
tags: [linguagem natural, python, mineracao de dados]
---

Uma vez implementado o Extrator, preciso agora coletar os dados.

Fazendo uma rápida pesquisa, descobri que o Glassdoor tem uma API e que TEORICAMENTE basta entrar em contado com eles para que lhe seja fornecido uma chave e vc se torne um "API partner". Isso ai é bem teoricamente mesmo, uma vez que entrei em contato e não obtive nenhuma resposta, nem mesmo um "vlw. mas n".

Resolvi então usar o módulo *requests* mas descobri que as requisições ao site esbarravam em informações da tela de login. Decidi então que o jeito que me consumiria menos (afinal, a ideia é levar mais ou menos 1 fim de semana, juntamente com todas as outras coisas que quero fazer) seria usar o *selenium*.
O [Selenium](https://pypi.org/project/selenium/) é um módulo que permite automação em navegadores web com o intuito de ser uma ferramenta de testes. Com ele podemos, entre outras coisas, navegar e interagir com elementos de um site, incluindo digitar em áreas de texto e clicar em botões , de forma autônoma.

Como o objetivo era bem simples (logar no glassdoor, buscar algumas empresas, acessar a área de avaliação de cada uma delas e copiar todas as avaliações) o selenium se mostrou mais que o suficiente. Os dados foram salvos em arquivos *json*.
Como o jupyter notebook fazia o selenium fechar inesperadamente independentemente de qual navegador (usei o chrome e o firefox), implementei diretamente em um script [python](https://github.com/wandgibaut/one_weekeed_projects/blob/master/glassdoor_selenium/scrapper.py).
Para executá-lo, basta chamar o script com a opção *-c* seguido (entre aspas) das empresas que deseja buscar sepadas **apenas** por virgula. Exemplo: **python3 scrapper.py -c 'Empresa1,Empresa2,Empresa DoisNomes'


Novamente, algumas estruturas estão faltantes pois impedi o rastreamento pelo **git** pra evitar dores de cabeça.
